---  
title: "プランクトンサミット関西2019冬と、大阪へ行ってきた記録"  
date: 2020-01-01T06:59:30+09:00  
type: "diary"  
draft: true  
---  
[@Vane11ope](https://twitter.com/Vane11ope)さんが主催する謎の会、プランクトンサミットに行ってきました。それと、大阪での思い出を書いていこうと思います。  
  
# Day 0  
　みなぎさん( [@minagi_yu](https://twitter.com/minagi_yu) )と二人で大阪に向かいました。18切符で鈍行旅だったので駅メモをするぞー！と思っていたのですが、普通にみなぎさんとの話は楽しいのでスマホはあまり見ませんでした。プランクトンサミットは主に中学生、高校生の方々がメインなので僕らは平均年齢を引き上げる側だねえという会話をしながらプラサミへの期待と己の老いぼれてしまったな感を高めます。みなぎさんは疲れていたようで姫路あたりから眠っていました。僕は車窓を眺めていました。  
　大阪についてから、また晩御飯一緒に食べましょう、と言って別れました。みなぎさんは電子部品を探しに大阪の街へと繰り出していきます。彼は組み込み向きのC言語を書くバリバリの低レイヤオタクなので。  
  
　それから僕は大阪行き直前に、お会いできませんか！とお願いしていた [@chocobo](https://twitter.com/akachocobo7) さんと会いました。エンカのときはいつも楽しさと緊張が入り混じった面白い感情になります。待ち合わせ場所でchocoboさんと探しながら、あれか？あのオタクか？と思ったらそれは別の人でした。競プロ勢はTwitter上では限界オタクなのに会うと好青年が多くて困る。  
　chocoboさんは僕は個人的に謎の信頼を置いているのですが、向こうからどう思われているのか分からず不安だったため最初は普通に接していましたが、二人で適当に歩きますかと日本橋を歩いてアニメイトに到着したあたりから特に遠慮なく色々聞けるようになった気がします。それにしても、大阪のアニメイトすごい。地元のアニメイトはFree!とかの女性向けがメインなのでそういうものだと思っていたのですが、僕も欲しくなるようなグッズが置いてあってかなり悩みました(結局何も買わなかった)や〜五等分の花嫁のグッズほしいやろ。僕はほしい。あ〜〜〜  
　あとchocoboさんの名前の由来も知ることができました。ちょっとうれしいですね。僕は全くゲームをしないので馴染みがなかった。そのゲームにサボテンが出てくるらしく、親近感を覚えたのですが結構強めの敵らしいです。敵かぁ。  
　あとはアニメイトに女装のグッズが置いてあって驚きました。あれって通販で買うものじゃないのか。オンサイトなのか...  
　大学のお話(個人的にchocoboさんのいるところは気になっていた)とか色々聞けて面白かったです。僕がめっちゃ質問する感じになってしまったのは申し訳ないのですが、またゆっくり時間とってお話したいですね。ありがとうございました。(お土産もありがとうございました)  
  
　それから晩御飯をみなぎさんとヴァネさんとうーちゃんさん、風穴さんと一緒に食べました。僕はうーちゃんさんと山梨ミニキャンプなどで、風穴さんとは広島オープンソースカンファレンスでお会いしたことがあったので、ヴァネさんのみ初見でした。キャスとかTwitterでしかヴァネさんを観測してない方はぜひプラサミに来て実在を確認しましょう。  
　僕がお話する中で学んだことは以下の2つです。  
  
- アセンブリの記事( https://qiita.com/kaito_tateyama/items/89272098f4b286b64115 )が思ったよりインパクトあったんだなぁということ。僕の中では振り返ると間違いがめちゃくちゃあって自明なことしか書いてないやばい記事なのですが、この記事のおかげでうーちゃんさんと知り合ってお話できて、強い人はIntel SDMを高速に検索できること、コンピュータサイエンスの基礎は大事ということ(コメントで別の方から指摘いただいたのですが当時は2の補数表現をあまり知らなかった)を痛感できたのでよかったのかな。自分はCTFとか競技志向だと思っていたけど、記事が評価されている様子を見て自分の強みとして意識していなかった部分を発見できた気がします。また実力をつけて記事を書きたいけどQiitaは多くの人に読んでもらえる分燃えるので怖い...。  
- 就職で悩んでいたけど、自分の性格をよく考えて戦略を立てるべきだと思いました。僕は限界を追い求めるところがあり、そのせいで体調を崩して破滅というのがよくあるパターンです。これを仕事でやらかすとマジでやばいので、回避していきたい。  
  
　あと、ワードウルフ楽しかったです。またお話したいです。  
  
# Day 1  
　朝ご飯はホテルで食べました。お好み焼きがあったのですがソースがなくて素のお好み焼きを食べていたらホテルの方がソースを持ってきてくださってありがたかった。  
  
# Day 2  
  
# Day 3  
  
  
# 感想  
　僕は大人数での会話よりも、2,3人での会話の方がよい印象を持ってもらえるな、と再確認しました。高校のときからそう思っているのでもうこれはなかなか変えられなさそうです。